So, we are finished with the tables, so let's have a look at graphs.
Zo, we zijn klaar met de tabellen, dus laten we eens kijken naar grafieken.
If there are a few things that you have to remember about this course, then...
Als er een paar dingen die je moet onthouden over deze cursus, dan is dit er één van:
If you are creating a graph you have the responsibility...
Als je een grafiek maakt, dan heb je de verantwoordelijkheid
because there is a lot wrong with it. I will give you some time for that.
...want er is veel mis mee. Ik geef je wat tijd.
Now, what we see in this graph is "Sales are Skyrocketing!"
Zo, wat we in deze grafiek zien is: "De verkopen rijzen de pan uit! '
There is a very steep increase of the sales.
Er is een zeer sterke stijging van de verkopen.
But if we actually look at the data and if we represent it in the rightful way
Maar, als we eens goed kijken naar de data en we vertegenwoordigen deze op de goede manier...
then this would be the message: "Sales is flat"
dan zou dit de boodschap zijn: "De verkopen groeien niet."
What kind of tricks did they do in this chart? I think the first one is very obvious.
Wat voor soort trucs zitten er nou in deze grafiek? Ik denk dat de eerste wel duidelijk is.
Their y-axis does not start with 0 and also if you look at the scale of it...
De y-as niet begint bij 0.
What they also did is: They decreased the aspect ratio.
Daarnaast hebben ze ook de beeldverhouding verlaagd.
They made it a square graph and because they did that they overstated the amount of increase you see.
Het is een vierkante grafiek en daarmee overdrijven ze de stijging die je ziet.
Also, they used a green line and in Western culture green is good.
Ook gebruiken ze een groene lijn en in westerse cultuur betekent groen goed.
So that is another thing that supports the message that sales are skyrocketing.
Dus dat is een andere factor die ondersteunt dat de verkopen de pan uit rijzen.
And also the black color is helping with that.
En ook de zwarte kleur helpt daaraan mee.
So we have to be aware that if we create a graph, we very easily can manipulate the reader
We moeten ons ervan bewust zijn dat we in staat zijn om te manipuleren wat de lezer ziet.
So that is important when you create your graphs.
Dat is dus belangrijk als je grafieken maakt.
Another one that I would like you to remember is: Stay away from 3D!
Iet anders dat je zou moeten onthouden is: Blijf weg van 3D!
If you would ask me... Because this is very nice, and it is very easy to create in Excel with a few mouse clicks
Dit ziet er natuurlijk mooi uit en het is eenvoudig te maken in Excel. Met een paar muisklikken...
you have this very nice graph, but if I am going to ask you now:
...heb je zo'n prachtige grafiek. Maar als ik nou zou vragen:
"What is the value in the first quarter of the south region?"
"Wat is de waarde in het eerste kwartaal van de zuidelijke regio?"
then I would be very interested in your answer, because it is very difficult. We cannot see it.
dan ben ik heel beniewd naar je antwoord, want het is erg lastig. We kunnen het niet zien.
It is hidden behind the other ones.
Het is verborgen achter de andere waarden.
So, 3D, if you present it on a 2-dimensional area, that is never a good idea.
Dus, 3D presenteren op een 2-dimensionaal vlak, dat is nooit een goed idee.
Now, what is wrong with this: completely nothing.
En wat is hier dan mis mee? Helemaal niets.
You should always use 2-dimensional graphs.
Je zou altijd 2-dimensionale grafieken moeten gebruiken.
Now, this is a little bit boring, because if you go into Excel and if you look at all the chart types...
Nou, dit klinkt een beetje saai. Kijk naar de grafiektypen in Excel, dat zijn er heel veel.
But what I am going to tell you is that actually, there are only three basic graphs that you can use
Maar wat ik ga uitleggen is dat er eigenlijk drie eenvoudige grafiekentypen zijn die je kunt gebruiken...
to express almost any message about the data you want to show.
om bijna elke boodschap over data over te brengen.
The first one is a scatter plot. That is very very useful if you want to highlight a relation between two variables.
De eerste is een spreidingsgrafiek. Die is heel nuttig als je een relatie tussen twee variabelen wilt laten zien.
The other one is the good old plain line chart.
Een andere is de goede oude simpele lijngrafiek.
Very useful if you want to show a trend or a time series.
Erg handig als je een trend of een tijdreeks wilt laten zien.
And the third one is the bar or the column chart.
En de derde is de staaf- of kolomgrafiek.
If it is horizontal, we call it a bar chart, if it is vertical we call it a column chart.
De horizontale noemen we een staafdiagram, de verticale we noemen het een kolomdiagram.
They are very useful if you want to compare different categories with each other.
Deze zijn erg handig als je categorieën met elkaar wilt vergelijken.
So these are the basic graph types.
Dus dit zijn de simpele grafiektypen.
One was missing, and that is the pie chart.
Eén ontbreekt, en dat is het cirkeldiagram.
We did some research on it and it is one of the most frequently used charts.
We hebben er wat onderzoek naar gedaan en het blijkt één van de meest gebruikte grafiektypen.
But I would really advise... I would almost say urge you, not to use the pie chart anymore.
Maar ik zou aanraden, ik zou bijna zeggen aandringen, om geen cirkeldiagram meer te gebruiken.
And I will try to explain why.
En ik zal proberen uit te leggen waarom.
First of all, humans have a difficulty in estimating how big an area is.
Allereerst, mensen hebben moeite met het schatten van de grootte van oppervlakten.
So, my question would be, if you look at circle 1 and circle 2, how much larger is the area of circle 2?
Dus, mijn vraag is: als je kijkt naar cirkel 1 en cirkel 2, hoeveel keer groter is de oppervlakte van de cirkel 2?
So what is the problem with pie charts? Here we see a very classic example of a pie chart.
Dus wat is het probleem met cirkeldiagrammen? Hier zien we een klassiek voorbeeld van een cirkeldiagram.
We have different companies with different values.
We hebben verschillende bedrijven met verschillende waarden.
If I ask you what is the part of company C?
Als ik je vraag wat het deel van Company C is, dan zou je waarschijnlijk meteen zeggen: 25%.
So, what is wrong with pie charts? It is very clear, isn't it?
Dus, wat is er fout aan cirkeldiagrammen? Ze zijn heel duidelijk, is het niet?
Well, if I would rephrase the question a little bit, and say:
Nou, als ik de vraag zou herformuleren, en zeggen:
Could you tell me what are the values for companies E and F?
Kan je mij vertellen wat de waarden zijn voor bedrijven E en F?
And now it is getting really complicated, because it is very difficult for us to say,
Nu wordt het steeds ingewikkelder, omdat het erg moeilijk om te zeggen.
well that is maybe 1% or 2% or 6%, actually I don't know, I have no clue.
Goed, misschien is het 1% of 2% of 6%, maar eigenlijk heb ik geen idee.
But, ask Excel to the rescue. We can add some data labels.
Maar, we vragen ​​Excel om hulp! We voegen wat gegevenslabels toe.
So, now at least we can see that company F is 1% and company E is 7%
Nu kunnen we in ieder geval zien dat Company F gelijk is aan 1% en Company E is 7%.
but what I actually have to do in my brains is I have to look at the legend, I have to look at the color,
Maar wat ik nu met mijn hersenen moet doen: ik moet kijken naar de legenda, naar de kleur, ...
I have to go back to the chart, look at the color, look up the value, and then I see company F is 1%.
...dan naar de grafiek, zoek de kleur, dan de waarde opzoeken, en dan zie ik dat Company F 1% is.
That is not really easy for your reader.
Dat is niet echt gemakkelijk voor de lezer...
And it is important that it is easy for your reader, because you want to get your message through
Het is juist belangrijk dat het gemakkelijk is voor de lezer, want je wilt de boodschap overbrengen.
so it should be as easy as possible for your reader.
Het moet dus zo makkelijk mogelijk zijn voor de lezer.
Now, we could help that: Remove the legend and add some more labels.
Nu kunnen we daar nog wat aan doen: haal de legenda weg en voeg nog wat labels toe.
But, really, if we do all this, then why not just put it in a table?
Maar serieus, als we dit allemaal doen, waarom dan niet gewoon een tabel?
And, if you really want to use a graph, and I would agree on that, I would even advise that.
Als je nou echt een ​​grafiek wilt gebruiken, en daar ben ik het mee eens, dat zou ik zelfs aanraden, ...
What is wrong with a simple bar chart?
...wat is er dan mis met een eenvoudige staafdiagram?
I can rank very nicely the companies, also visually. So I see immediately what is the largest company.
Ik kan de bedrijven mooi sorteren, zo zie ik meteen wat het grootste bedrijf is.
I see what is the smallest company.
Ik zie wat het kleinste bedrijf is.
For humans it is very difficult to make an estimate of an area, but to compare lengths between two lines,
Voor mensen is het heel moeilijk om een oppervlakte te schatten, maar de lengten van twee lijnen vergelijken, ...
that is something we are very good at. So that is really helpful.
...daar zijn we heel goed in. Dit is dus heel nuttig.
And then there is still one argument that people throw at me if I say "don't use the pie chart":
Maar dan is er nog een argument dat mensen gebruiken als ik zeg dat ze geen cirkeldiagram moeten gebruiken:
They say "yes, but the pie chart will help me to see everything related to the whole."
Ze zeggen: "ja, maar een cirkeldiagram helpt me om elk deel te vergelijken met het geheel."
Well, that is still possible, because we could change this chart and put in the relative part next to the label
Nou, dat is nog steeds mogelijk: we kunnen in deze grafiek het relatieve deel naast het label te zetten...
and make a sum at the bottom to see that everything ties up to 100%.
...en we zetten een som onderaan die laat zien dat alles optelt tot 100%.
Now I have a part to a whole information in my graph without using a pie chart
Nu heb ik 'deel van het geheel' informatie in mijn grafiek zonder gebruik te maken van een cirkeldiagram.
and making it very easy for the reader to read this information and to get the message.
Dit maakt het gemakkelijk voor de lezer om de informatie te lezen en de boodschap te begrijpen.
So that are some remarks about the structure of the charts.
Dat waren een aantal opmerkingen over de structuur van grafieken.
But as we did with the tables, we will also focus on some of the best practices in charts in the next video.
Zoals bij tabellen, gaan we nu ook kijken naar een aantal 'best practices' voor grafieken in de volgende video.